
CARTAGENA, COLOMBIA 🇨🇴 spn What to do, What to see, Where to Eat & TOURIST TRAPS.txt


Cuando lleguen a Cartagena, lo más probable es que pasen la mayor parte de su tiempo en dos zonas. El barrio de Getsemaní, que está a dos minutos en esa dirección.

Música.

Y el centro histórico de la ciudad, que está justo detrás de mí. También se le llama la ciudad colonial o la ciudad amurallada por la muralla que la rodea. Déjenme decirles que la vida nocturna aquí, la comida, los restaurantes, son increíbles. Y no solo eso, sino también la arquitectura y los colores que van a ver. Es el sueño de un fotógrafo. Digámoslo así.

Música.

Bien, estamos haciendo esto. Esto es lujoso. Lo sé. Sí, más o menos. Bienvenidos a Cartagena.

Música.

Aunque es algo muy turístico, un paseo en carruaje por el centro de la ciudad es súper relajante. Recibes una pequeña lección de historia y obtienes una perspectiva diferente de la ciudad, así que aún lo recomendaría.

Música.

400 años de antigüedad.

Música.

Parque Bolívar. Aquí es donde los chicos pasan la tarde en el Parque Bolívar. Hay muchos bailarines que aparecen, y, oh Dios mío, la energía es increíble. Tienen que ver eso.

Música.

¡Woo! En realidad es agradable.

Música.

Mientras caminan por la ciudad histórica, chicos, hay una serie de trampas para turistas con las que probablemente se van a encontrar. Una de ellas son los raperos callejeros que comienzan a improvisar frente a ti. Por lo general, vienen en parejas o en grupos de tres o cuatro, donde uno de ellos está haciendo beatbox y otro lleva un boombox en el hombro. Y, por supuesto, eso no es gratis. Si te insisten o te molestan, no tengas miedo de decir, ya sabes, no gracias, o evita hacer contacto visual con ellos si no esperas pagarles. La segunda que ya he encontrado varias veces son las palenqueras, que son mujeres que visten colores brillantes y hermosos, generalmente llevan algo de fruta en la cabeza. Son de un pueblo a una hora de distancia llamado Palenque. Y, quiero decir, las fotos con ellas van a ser increíbles, pero espera que te pidan dinero después. Y por último, diría, ya sabes, hay muchos vendedores ambulantes. La gente solo trata de venderte sombreros, pulseras, cosas así. Y te cuentan historias sobre su ciudad natal y cómo todo está hecho a mano. Y algunos de los artículos son muy hermosos, por supuesto, pero si no estás interesado, hazlo claro desde el principio. De esa manera, te dejarán en paz.



