Miguel Gutierrez v2 base de datos.txt


Indice:
## Datos Personales
## Educación
## Lugares donde ha vivido                    
## Relaciones
## Trabajo
## Hobbies e Intereses
## Comida Favorita
## Mascotas
## Anécdotas


## Datos Personales
  ### Información General
  - Nombre: Miguel Gutiérrez
  - Nacionalidad: Colombiano
  - Lugar de nacimiento: Cartago, Valle del Cauca
  - Residencia actual: Cartagena
  - Edad: 44 años
  - Fecha de nacimiento: 04/08/1979
  - Sexo: Masculino
  - Peso: 75 kilos
  - Altura: 1.70 metros
  - Color de piel: Trigueño
  - Contextura: Delgada
  - Orientación sexual: Heterosexual
  - Estado civil: Soltero

  ### Contactos
  - Correo electrónico: miguelepst@hotmail.com, miguelepst@gmail.com
  - Número de celular y WhatsApp: +57 312 4872877
  - Documento de identidad: 4441234
  - Servicio militar: No lo realizó, sus padres pagaron por su libreta militar

  ### Dirección y Familia
  - Dirección: Manzana 118 lote 6 sector 19 de febrero, Barrio El Pozón, Cartagena, Bolívar
  - Familia: Madre, hermana, sobrina (hija de la hermana) y cuñado

  ### Características Personales
  - Características: Buen hijo, amoroso, tierno, sentimental, cobarde para el dolor, no le gustan los deportes extremos, no tiene tatuajes, se perforó las orejas una vez pero no usa aretes
  - Cabello: Se dejó crecer el cabello hasta por debajo de los hombros durante 3 años cuando trabajaba en su propio taller

## Educación
  ### Formación Académica
  - Técnico en Electrónica
    - Centro Inca, Barranquilla
    - Graduado a los 19 años de edad
  - Ingeniería de Sistemas
    - Universidad Simón Bolívar de Barranquilla
    - Graduado en el año 2005
    - Realizó un diplomado en ingeniería de software
    - Duración de la carrera: 11 semestres
    - Estudiaba en las noches mientras ayudaba en el restaurante de sus padres durante el día
    - Inicialmente consideró estudiar ingeniería electrónica, pero optó por ingeniería de sistemas por su relación con la tecnología y su utilidad en proyectos de electrónica, como algoritmos para robots o brazos robóticos en fábricas

  ### Experiencia de Aprendizaje
  - Ha enfrentado dificultades en el aprendizaje de habilidades, requiriendo tiempo y esfuerzo
  - No ha tenido facilidades innatas para aprender, encontrando que le resulta todo lo contrario
  - Experimentó dificultades en el aprendizaje entre las edades de 15 a 30 años, donde se rendía al encontrar dificultades y no veía progresos evidentes en lo que intentaba aprender


### Lugares donde ha vivido
  #### Cartago, Valle del Cauca
  - Primer año de vida

  #### Apartadó
  - 3 años (primer período)
  - 12 años (segundo período)

  #### Cartagena
  - Hasta los 15 años de edad
  - A los 41 años regresé y llevo 4 años viviendo aquí desde entonces

  #### Bogotá
  - 3 años, a partir de los 22 años de edad

## Relaciones
  - Uniones Libres
    - Marli (3 años)
    - Alejandra (4 años)

  A mis 23 años, tuve una unión libre de tres años con Marli en Cartagena.
  Posteriormente, a mis 30 años, inicié una segunda unión libre con Alejandra en Apartadó, que duró 4 años.

  Reflexión sobre las relaciones de pareja:
  Aunque estar solo es fantástico, estar en pareja representa todo un desafío. Para mí, la soledad no es mala, pero la vida en pareja conlleva retos constantes.
  Es por eso que me gustaría tener una pareja nuevamente en el futuro. Considero que no tener hijos es más fácil que tenerlos, y ese es otro gran reto que me gustaría experimentar. De hecho, sueño con tener dos hijos.
  Hubo una época en la que la soledad la veía como un problema, pero ahora la veo como una bendición por muchos aspectos. Sin embargo, me gustaría tener un "problema" de ese tipo algún día y saber manejarlo en pareja con amor, que es la mejor forma de afrontar todo en la vida.

## Trabajo
  - Taller Electrónico en Apartadó (10 años)
    - Técnico Electrónico con taller propio
    - Clientes: Almacenes Éxito, Hyundai, Sankey

  - Tienda de Variedades Familiar (Actualidad)
    - Ferretería y desechables para comidas
    - Ubicada en la vivienda familiar

  Trayectoria laboral:
  Actualmente trabajo junto a mi familia en una tienda de variedades que vende productos de ferretería y desechables para comidas. 
  Anteriormente, en Apartadó, tuve mi propio taller como técnico electrónico durante diez años. Además, trabajé para empresas reconocidas como Almacenes Éxito, Hyundai y Sankey, atendiendo las garantías de sus artículos electrónicos desde mi taller, llamado "Servicios y Soluciones Miguel Gutiérrez". Estoy muy agradecido por todas estas experiencias.

  Actividades actuales en la tienda:
  Nuestra familia posee un almacén que ofrece una gran variedad de productos a nuestros vecinos, como desechables para comidas (servilletas, pitillos), herramientas (destornilladores), accesorios eléctricos (cables, suiches, tomas de corriente), clavos, entre otros. Es una especie de mini ferretería ubicada en nuestra propia vivienda.

  Mis tareas incluyen labores de venta y apoyo en el hogar. Además, aprovecho el tiempo libre que me brinda este oficio para practicar y aprender inglés asistiendo a reuniones o clases virtuales. Por supuesto, también comparto mucho tiempo con mi familia.

  Algunos de los productos que vendemos en la ferretería son: cintas eléctricas, herramientas como destornilladores y metros, accesorios eléctricos para el hogar (suiches de luz, enchufes, tomas de corriente), bombillos, desechables para empacar comida y brochas. En resumen, ofrecemos una gran variedad de artículos útiles para el hogar y la construcción.

## Hobbies e Intereses

  ### Hobbies
  - Cantar
  - Tocar guitarra
  - Tocar piano
  - Escuchar música
  - Bailar
  - Ir al gimnasio

  ### Intereses
  - Aprender inglés
  - Viajar a Estados Unidos
  - Tener novia estadounidense o asiática que hable inglés
  - Continuar aprendizaje de programación
  - Generar más ingresos como programador virtual

  ### Detalles de Hobbies e Intereses
  #### Aprender a Tocar Guitarra Eléctrica
  - Practica diariamente para aprender el solo de "Sweet Child o' Mine" por Slash (Gun's Roses).
  - Lleva 7 meses practicando, invirtiendo 15 minutos diarios, a veces más.

  #### Aprender a Tocar Piano
  - Actualmente toca "Un Mundo Ideal" de Ricardo Montaner.
  - Le tomó 6 meses aprenderla y ahora la practica como herramienta de vocalización.

  #### Aprender a Cantar
  - Practica 15 minutos diarios.
  - Enfocado en la canción "Wherever You Will Go" de The Calling.

  #### Aprender a Hablar en Inglés
  - Ve el canal de YouTube "Aprendiendo Inglés con Películas" diariamente.
  - Ha completado las series "Futurama" y "Friends".
  - Actualmente ve "American Dad".
  - Utiliza aplicaciones como Duolingo con una racha de 683 días.

  ## Metas y Aspiraciones

  ### Corto Plazo
  - Generar ingresos con el idioma inglés, ya sea como profesor o en otra actividad virtual.
  - Lograr estabilidad en el inglés para retomar el aprendizaje de programación.

  ### Futuro
  - Viajar a Estados Unidos y conocer sitios famosos.
  - Tener una novia nativa estadounidense o asiática que hable inglés.
  - Generar más ingresos como programador virtual.

  ### Preferencias en Clima
  - Prefiere climas medios, no extremos (ni muy caliente ni muy frío).

  ## Alimentación

  ### Preferencias Alimenticias
  - Arroz, huevos, carne de res (no diariamente).
  - Comida favorita: Bandeja paisa, cazuela de mariscos.

  ### Descripción de Bandeja Paisa
  - Plato típico colombiano de la región de Antioquia.
  - Incluye frijoles, arroz, carne de res, chicharrón, huevo frito, chorizo, plátano maduro, aguacate, arepa y hogao.

  ## Rutinas Diarias

  ### Mañanas
  - Escucha noticias en inglés, pódcast, o realiza tareas de clases de inglés.
  - Estiramiento, ducha, aseo personal.
  - Desayuno: normalmente huevos con pan o tajadas de plátano y café.

  ### Tardes
  - Practica inglés en Duolingo (tres exámenes diarios).

  ### Noches
  - Ver el canal de YouTube "Aprendiendo Inglés con Películas".
  - Ver episodios de series en inglés.
  - Rutinas diarias de hobbies (guitarra, piano, canto).

  ## Filosofía de Aprendizaje
  - Aprende a hacer lo difícil fácil y mantener el nivel.
  - Compromiso con la disciplina y práctica constante.
## Comida Favorita
  ### Alimentos Preferidos
  - Arroz (se consume diariamente)
  - Huevos
  - Carne de res
  - Bandeja paisa
  - Cazuela de mariscos

  ### Habilidades en Cocina
  - Sé hacer arroz.
  - Sé cocinar huevos.
  - Sé cocinar tajadas de plátano.
  - Sé cocinar carne.
  - He hecho frijoles y sopas en el pasado, pero hace mucho que no cocino estos platos.

  ### Preferencias y Gustos
  - Me gusta el arroz y es muy común comerlo todos los días.
  - Me gustan los huevos y la carne de res, pero no comerla todos los días.
  - Disfruto de la comida a la carta, especialmente la Bandeja Paisa y la cazuela de mariscos.
  - No soy muy amante de cocinar.

  ### Bandeja Paisa
  La Bandeja Paisa es un plato emblemático de la gastronomía colombiana, típico de la región de Antioquia y representativo de Colombia. Este plato consiste en una combinación abundante de ingredientes que incluyen frijoles, arroz blanco, carne de res, chicharrón, huevo frito, chorizo, plátano maduro, aguacate, arepa y hogao. Es conocido por su variedad de sabores y texturas, siendo una opción sustanciosa y tradicional en la cocina colombiana. La Bandeja Paisa se caracteriza por su riqueza culinaria y su origen en la región paisa, siendo un plato que refleja la diversidad y la tradición gastronómica de Colombia.
## Mascotas:
  - Loro llamado Paco (llegó accidentalmente hace 7 meses)
  Tengo actualmente una mascota: es un pequeño lorito, lo llamamos Paco y mi madre es la abuela de Paco. Yo soy el tío de Paco, y así el resto de familiares también tienen una relación familiar igual con el periquito.

  El llegó por accidente a nuestro hogar, claro. Primero llegó a la casa de mi hermana, y Alexandra, la hija de mi hermana, es decir, mi sobrina, quería quedarse con él.
  Pero de verdad no podía porque ella pasa más tiempo en la calle estudiando. En ese caso, ella se lo dio a mi madre, y yo vivo junto a mi madre. Desde entonces, hace 7 meses, convivimos con Paco todos los días. No le puede faltar su manzana, claro que come casi de todo: yuca, papa, banana, cualquier fruta. Pero eso sí, es algo ruidoso. A veces pasa haciendo ruido algunos momentos más que otros.
  Lo queremos mucho. Nos gusta mucho las aves.
## Anécdotas
  ### Aventuras de Adolescencia en Cartago
  1. Viaje en Bicicleta a Pereira
    - A los 15 años, viajó en bicicleta con amigos de Cartago a Pereira (2 horas ida, 3 horas vuelta).
    - Fue algo extremo a esa edad, adolescentes.
    - No le dijeron a sus padres porque los iban a castigar.
    - Recuerda esa etapa con gratitud.
    - Su madre era la que ingresaba el dinero.

  2. Cicatriz en la Muñeca
    - Se hizo una cicatriz en la muñeca derecha al quedar atrapado en la llanta delantera de una bicicleta.
    - Ocurrió en una aventura en Cartago con un amigo.
    - Decidieron ir a Zaragoza y luego a Apartadó.
    - En el regreso, su mano quedó atrapada en la llanta delantera de la bicicleta.
    - Tuvieron que caminar con su mano atrapada para llegar a una casa donde pudieron liberarlo.

  ### Experiencias de Negocios
  3. Venta de Estaciones de Calor
    - Vendió 3 estaciones de calor para reparar celulares por 100000 pesos, pero consideró cobrar más.
    - Un conocido le ofreció 100000 pesos por las estaciones, pero él quería 100000 pesos más un celular.
    - Su madre lo "hizo bullying" de forma positiva por su intento de negociación.

  ### Experiencias de Ayuda
  4. Salvó a Dos Niñas de Ahogarse
    - En la despedida de su tía, fueron a la playa.
    - Salvó a dos niñas que se estaban ahogando.
    - Una de las niñas escupió vómito y comenzó a llorar.
    - Dio gracias a Dios por permitirle vivir esa experiencia.
    - Su altura facilitó la tarea de rescate.

  ### Experiencias Emocionales
  5. Emoción por Película sobre Inteligencia Artificial
    - En la clase de psicología, la profesora enseñó sobre inteligencia artificial con la película "IA".
    - La película le pareció muy dramática y triste.
    - No pudo controlar su llanto y se rió con sus compañeros al mismo tiempo.




