esp-essay-apa-1-pagina

What is sustainability and why is it important?
Por: Gutiérrez, Miguel.
ID ORCID (https://orcid.org/0009-0006-4163-1556)

La sostenibilidad es la práctica de usar los recursos de una manera que satisfaga las necesidades del presente sin comprometer la capacidad de las futuras generaciones para satisfacer sus propias necesidades. Es un concepto esencial que se centra en equilibrar consideraciones ambientales, sociales y económicas para crear un impacto armonioso y duradero en el mundo.

La palabra "sostenibilidad" está formada con raíces latinas y significa "la cualidad de poder sostenerse por sí misma".

Uno de los aspectos más importantes de la sostenibilidad es que está directamente relacionado con lo más importante: la vida. Sostener la vida significa prevenir el fin de la vida en el planeta Tierra y, específicamente, el medio ambiente, la sociedad y la economía son los aspectos en los que podemos trabajar para asegurar un espacio vital para las futuras generaciones. Debemos evitar consumir o destruir el planeta; un planeta sin vida solo puede ofrecer muerte, sonando la alarma para el fin de la vida en la Tierra, el fin del mundo.

De acuerdo con lo anterior, concluyo que realmente es un tema muy importante, ya que se relaciona con sostener la vida del único planeta conocido con vida en la actualidad, de ahí su importancia. Es un hecho que, si la Tierra muere, nuestro lejano vecino "la luna" no nos estará esperando con los brazos abiertos para habitarla. La importancia de la sostenibilidad radica en su equilibrio entre el crecimiento económico, la preservación del medio ambiente y el bienestar social, asegurando que no comprometemos la capacidad de las futuras generaciones para satisfacer sus propias necesidades.

¿Una verdad simple, verdad? Sí, pero crucial para nuestras futuras generaciones. Si prestamos atención a este problema ahora, reduciremos la muerte del planeta Tierra. Después de todo, ¿quién podría vivir en un planeta muerto? Nadie, ¿verdad?


Bibliographic References 
i. OpenAI. (2022). GPT-3.5. OpenAI. https://www.openai.com/
ii. DECEL (2023). Diccionario Etimologico Castellano En Linea https://etimologias.dechile.net/?sostenibilidad
i OpenAI. (2022). GPT-3.5. OpenAI. https://www.openai.com/
ii DECEL (2023). Diccionario Etimologico Castellano En Linea https://etimologias.dechile.net/?sostenibilidad